丹尼爾：好的，下一個演講
是由桑吉夫·南喬希進行的，這個
演講將被稱為
開發下一代主動推理
工具，擴大可及性，
教育資源和軟體
生態系統。
我現在就要開始這個演講。
桑吉夫：大家好，謝謝你們
來到這裡。
我叫桑吉夫·南喬希。
丹尼爾：我只是要重新啟動它。
桑吉夫：機器學習工程師
在AI公司工作。
丹尼爾：服務公司只是因為它是一個
有點安靜。
好吧，重新開始談話。
Sanjeev：大家好，謝謝你們
來到這裡。
我叫Sanjeev Namjoshi，我是一名
機器學習工程師，任職於
AI服務公司Kung Fu AI，在那裡我
主要專注於計算機視覺
項目。
今天我將與你們分享
我在提供
更大的可及性、可見性和
對主動推理及
自由能原則的知識方面的進展。
我很高興能夠展示這個
在主動推理的材料
今年的研討會因為這個想法
一個實踐的共享生態系統
智慧完美地捕捉了
支撐我目前參與的項目的
哲學。
我在過去七個月中
休假以專心從事我的工作
撰寫一本主動推理的教科書和
相關工具，進行章節
報告、代碼審查，並且
每週在主動推理研究所
接收反饋。
該研究所提供了一個空間，讓
跨學科研究能夠蓬勃發展。
隨著連結和影響力的
主動推理擴展到其他領域。
它始終培養著
合作和共享智慧的精神
我希望在自己的工作中體現。
作為這個生態系統的一部分，我打算
繼續與這些人密切合作
機構提供將
主動推理帶給更廣泛的
讀者群的材料。
我最初選擇這個項目是因為
我看到了主動推理領域的巨大
潛力，無法不
將其與2006年深度
學習的狀態進行比較，當時神經網絡
只是眾多可能模型之一
而不是在
學術界和產業中的主流選擇。
這當然在2006年發生了變化，當時
Hinton和他的同事發表了
深度信念網絡論文，這被
普遍認為是深度學習的開始
今天我們所理解的學習。
在一些硬體創新和
知名的 ImageNet 資料庫發布之後，
我們開始看到報導和成功
人工智慧在新聞和學術界的應用
研究。
但在2012年，深度學習真正展現了
它的價值，隨著AlexNet的出現，並且是第一個
時間，深度學習在
影像檢測
任務上超越了人類表現。
但這只是開始。
接下來是深度學習在
產業和研究中的廣泛應用。
.
我添加了一些知名的里程碑
只是為了突顯
在過去十年中深度學習的
進展爆炸，雖然這裡還有很多
我們可以討論的內容。
那麼，主動推理作為一個領域的
現狀如何？
從我的角度來看，主動推理
與深度
學習處於相同的位置。
在2006年，具有影響力並處於邊緣
這篇論文正在迅速流行，
來自 Active
Inference Institute 的貢獻者，顯示了目前
該研究所出版物的增長
以及其在主動推理中的社群。
在過去三年中，主動
推理領域見證了幾個
重要的里程碑。
在這裡我展示幾個擴展
該領域範疇和關注的例子。
我們在2020年舉辦了第一次
國際主動推理工作坊。
我們舉辦了第一次的主動推理
研討會和主動推理
研究所的成立。
然後叫做主動推斷實驗室。
我們在2022年發布了Par at all
教科書和Pymdp Python套件，
而我現在覺得自己完全準備好了。
將主動推理帶入更大的
可見性和關注。
這在某種程度上是因為目前的
學術界對深度強化
學習和生成建模的興趣
與該機構及其他
組織一起。
我在這裡的目標是提供一些
基本材料以吸引
機器學習的注意和關注
研究者和學生以彌補這個
差距，將主動推理帶入其
復興。
為此，我在過去七個月
的休假中一直在努力完成
一本綜合教科書的工作。
這本教科書的目標是提供
工具以將主動推理帶給
更廣泛的受眾，主要是那些
在機器學習研究和應用
領域如機器人技術中的人，並減少
學習材料的挑戰，
主要是通過將其與許多
通常是必要的神經科學背景
先決條件。
這一先決條件的減少意味著實驗室
將花更少的時間幫助
學生熟悉這個
領域，而神經科學以外的研究人員
會發現這本書是一個
使用機器學習熟悉術語的
可接觸的入門點
而不是神經科學和fMRI影像
分析。
所有推導都在一個地方
目前在這個領域。
許多推導分散在
不同的論文中，甚至行為論文中
而不僅僅是技術性的，這是
很難知道該去哪裡尋找如果你想要
理解特定的方程式或
概念。
深度學習在
過去十年的成功部分來自於
專注於狹窄的改進
建模的具體方面。
在以下領域有許多未解的問題，
例如如何修剪政策
樹，探索二階
優化規則以進行狀態和
參數更新，以及擴展主動
推理。
提高可及性以便
研究人員也會導致許多新的
行業應用，例如自主
車輛、機器人、視頻遊戲設計，
和人工智慧。
這本教科書還會聚焦於
貝葉斯力學並邀請
貢獻者和貢獻來自
研究人員，因為這個令人興奮的初生
領域正在成長和發展。
第四部分主要是文獻回顧
對於那些撰寫
有關主動推理的文章的人來說
來自哲學、心理學、社會學，和
許多其他領域。
而歷史背景部分則
這本書的部分提供了很多
那個背景，因為 Active Inference 是
建立在數十年的研究基礎上
神經科學、心理學和許多其他
領域，並且也借鑒了當前的工作
在許多在過去
25 到 30 年中出現的領域。
最後，LaTech 的可重現性可能提供
有趣的方式來重新排列這本書
並將其與代碼整合以便於
僅在線體驗。
現在我想與你分享一些
我的教科書的進展和
一般結構。
這本教科書分為四個部分。
第一部分介紹基本的
概念以鋪陳背景。
特別是，我在這裡專注於
介紹知名的統計概念
從一個代理建模的角度
它的環境，聲明必須推斷
從觀察到的噪聲信號。
第二部分專注於連續和
離散狀態空間的公式
主動推斷，其中的算法
連續狀態空間的
公式是主動廣義
過濾。
第三部分，我將在幾個月內開始撰寫，
專注於一個草圖
貝葉斯力學和所需的
背景是基於知識設計的
這個領域仍然在動態變化
並不斷演進。
在這裡我將專注於一些
基本概念和想法，以及
代碼模擬以讓讀者
更深入和直觀地
理解這些
具有挑戰性的想法。
最後，第四部分是一個系統性的
文獻回顧，涵蓋了所有
各種應用和擴展到
主動推理的創新
在過去六到八年中。
這些應用包括像是
機器人技術、所有的行為建模和
神經精神病學，以及人類和動物
行為、心智理論等等。
這些擴展談論了如何
使用主動推理的應用來
討論更動態的系統
一般來說，適用於像是
生態系統、經濟和其他
類似治理的事物，等等。
。
截至本週，第一和第二部分的粗略草稿
已經完成，並且十個
章節已經提交給
Active Inference Institute。
這本教科書的支持有四個
獨立的工具，我將在接下來的
幾張幻燈片中討論。
但在此之前，我想
首先強調我對這本教科書的
一些特殊方面和特點。
.
主要重點是撰寫這本書
針對機器學習的讀者或
學習這個及相關領域的
學生。
神經科學不在這本書的範疇內。
這本書。
這裡顯示的許多推薦甚至可選的
先決條件是
通常為本科生所知
在科學和工程領域，當然
在這些領域的研究生中。
儘管如此，這本書是為了
讓那些希望專注於
一切的讀者而寫的，包括數學、程式碼、
概念，那些只想
專注於數學但對實作不感興趣
的人，甚至那些
可能會略過數學，只想
直觀理解這些想法的人。
對我來說，有一件事非常重要，
就是清晰表達這些想法，
花很多時間在
排版和風格上，這是非常
成功學習的重要性。
所以我會花很多時間嘗試
讓我的工作清晰易讀。
為此，我有邊緣收集
特定的關鍵術語以便日後參考，
你可以在這些
圖形中看到這些術語，這些
術語最終將對應於
正在進行的本體論項目，位於Active
Inference Institute。
邊緣還提供進一步的解釋
以輔助文本，這對於
想要更多細節和解釋的讀者
將會很有用。
我們非常重視建立對概念的
直觀理解。
例如，重要的是，所有算法
都是從頭開始解釋的。
在這本書中，我們通常從
代理環境的描述開始
建模問題。
然後我們以單變量
案例開始，擴展到多變量案例，
然後我們介紹變分推斷。
我們添加動態、廣義坐標
在適用的情況下，層次模型、
行動以及學習和其他
我們可能添加到模型中的
修改。
我們非常重視圖形。
清楚地引導讀者了解
文本並提供詳細的視覺化
重要概念以及
教科書的結構。
書的前半部分專注於
基本概念，例如隱藏狀態
估計，也就是估計
潛在變數的條件分佈
給定一些觀察數據。
這裡的目標是解釋建模
範式在代理的背景下
試圖推斷環境的狀態，
即生成模型與
生成過程之間的互動，
這是一種觀點，
與通常在大學教授的貝葉斯推理風格不同
以及許多入門教科書。
and many introductory textbooks.
通常，入門教科書會專注於
貝葉斯推斷的參數
估計或學習，而第一部分
介紹期望最大化
算法作為解釋的方式
隱藏狀態推斷之間的連接和分離
一方面和
參數學習另一方面。
此外，還有大量的重點放在
變分推斷上，這是
詳細解釋的，並且這本書
包含了所有不同的目錄
變分自由能的形式和
文獻中的期望自由能
以及它們如何從一個
另一個推導出來。
這本書還涵蓋了Rau和Ballard
風格的預測編碼術語和概念
例如關鍵概念如預測
誤差最小化，以及清晰和
直觀的基本概念解釋
例如驚訝度。
這本教科書重點在於通過推導
建立直覺，並且大多數章節的
一般流程是
設置需要解決的問題，
即定義代理與環境之間的
互動。
展示解決它所需的元素，
通常是隨機變量和
形成聯合分佈的參數
或生成模型，用代數
公式替代概率
分佈，然後通過
代數推導到最終的解析或梯度
基方程。
讀者應該能夠識別
文獻中的大多數方程。
在閱讀這本書時，我還在進行
廣泛使用貝葉斯網絡和
其他類型和風格的圖形
模型，例如因子圖將出現。
在第四部分。
到目前為止已經創建了數百個自定義圖形，
這些圖形
詳細說明以使讀者深入了解
不同類型的內容
在書中涵蓋的
並且還總結了許多
在主動推理中普遍存在的資訊和方程式
pervasive throughout the active inference
文獻。
教科書的另一個重要重點
許多模型的呈現方式
也以偽代碼的形式展示，
這應該能幫助讀者
進行實作。
最後，每一章都充滿了
我所稱之為的實驗。
這些實驗對應於
Jupyter notebook，並試圖展示
一個概念在模擬
環境中的應用。
所以這些實驗的開始
是生成數據。
我們有某種生成的
過程，然後將數據傳遞
給生成模型或代理，
然後它試圖感知、
從這些數據中學習，甚至對其進行操作。
右側邊緣顯示的例子
這只是感知。
在一個連續的網格上，這個網格
被劃分成幾個部分以便於
模擬，但代表著一個
連續的狀態空間。
而位於左下角的代理人，
顯示為一隻老鼠，對於
某些獎勵食物的位置及其
環境有一個先驗信念。
但它需要從
感官數據中感知到它觀察到的
獎勵或食物的真實位置，這些位置
在某種程度上被圖中顯示的
霧氣所遮蔽或遮擋。
因此這類實驗讓讀者更好地理解
如何應用
這些統計概念應用於現實世界
的情況，以便我們理解它
可能如何應用於某種自主
代理。
接下來，我想轉移我的
注意力到 Jupyter 筆記本和
視頻，並想指出在
教科書出版時，這些 Jupyter
筆記本將在 GitHub 上發布，並
應該可以使用 Docker
和其他版本管理工具完全重現。
Jupyter 筆記本的一個重要重點是
它必須在方程式和
代碼及文本中的解釋之間有直接
對應。
。
這將建立直接的理解
並展示概念的應用
解釋過的。
筆記本中充滿了模擬和
可視化，許多出現在
主要文本中。
此外，我在過去的七個月中也
進行了章節報告
給 Active
Inference Institute。
到目前為止，這本書的前十個
章節的草稿版本已在
Active Inference Institute 錄製，
這些只是我一些示範幻燈片。
我已準備好嘗試解釋這些
概念的詳細內容。
在撰寫這本
教科書的最後階段，
視頻講座將重新
錄製並與書籍一起發布。
。
我還計劃創建詳細的代碼
逐步視頻，逐步介紹
Jupyter
筆記本中的不同示例。
現在我想談談一些計劃中的
未來資源，我想在書籍完成
後或在書籍的最後階段進行
進一步的支持和教育工具。
這些計劃中的未來資源
包括一套用Python編寫的軟體
以啟用一種替代的學習方法
給那些不想從頭學習
算法的人，這將
擴展參與的可能範疇
因為Pymdp已經存在。
我不會在一個離散的
狀態空間Python包上工作，但我想
填補像是主動
廣義過濾的空白，還有
不同類型的可用性
貝葉斯力學的模擬，正如它
今天的定義，或者至少是
一些不同版本和變體的
這些關鍵概念。
我也非常感興趣於
互動學習，我的目標是
擁有這些預設的模擬概念
以文字解釋，並搭配各種
模擬穿插在
情節、演示和其他視覺化中。
。
而這個想法是用戶可以
操作滑桿和旋鈕來調整
各種參數，以幫助
學習，讓他們感受這些
系統的行為，特別是我們
談論的大多數系統都是動態的，
因此觀察它們隨時間的變化。
Active Inference Institute 已經取得
驚人的進展，在過去幾年中
提供了一個合作的
環境給研究人員和
主動推理的學生。
我希望成為這個生態系統的一部分，因為我
繼續支持
可及性和合作的精神，我很
高興能繼續為這個
共享智慧的生態系統做出貢獻，並期待
我們可以一起建立的東西。
我想感謝 Active
Inference Institute 主辦我的
演講、代碼審查和反饋
會議，並邀請我在
研討會上發表演講，還要感謝我的雇主，
感謝 Kung Fu AI 讓我有時間
在過去七個月裡寫作。
隨時歡迎聯繫我。
time.
電子郵件是最簡單的方式，但我也
在 Active Inference
Institute 的 Discord 上可用。
如果您想獲得教科書的訪問權
以及相關材料，請發送一封
請求訪問的電子郵件，我可以幫你
設置。
今天我就這些。
非常感謝。
Daniel: 太棒了。
好的。
謝謝你，Sanjeev。